los saluda Javier arguedas Gracias por
estar con nosotros comenzamos con una
noticia de última hora el grupo
militante islamista jamás anunció que
acepta una propuesta de alto el fuego
impulsada por Egipto y Qatar para
detener la guerra con Israel que dura ya
7 meses las conversaciones de paz en El
Cairo se estancaron durante el fin de
semana Israel había ordenado este lunes
a decenas de miles de personas que
abandonen la ciudad de rafaj en el sur
de gaza el ejército israelí les ordenó
desplazarse a la zona humanitaria de
almasi en la costa sur de la franja de
gaza el presidente de Estados Unidos Joe
biden subrayó la oposición de Estados
Unidos a los planes de la inminente
ofensiva de Israel en una llamada con el
Primer Ministro Benjamin netanyahu más
de un millón de personas se han
refugiado en rafaj durante la Guerra que
se desató en respuesta a los ataques
terroristas de jamás contra Israel el 7
de octubre de
2023 en tel aviv se encuentra la
periodista maya simin viic para
ofrecernos más detalles de esta noticia
en desarrollo qué tal un gusto saludarte
y gracias por estar con nosotros estamos
esperando todavía la reacción oficial de
Israel al anuncio de jamás que llegaba
en momentos de enormes tensiones qué tan
factible es que se concrete este alto el
fuego sí Javier Hola desde aquí en
realidad habría que actuar hay que
actuar con muchísima cautela porque el
gobierno israelí no ha hecho ningun
anuncio oficial ha dicho que ha recibido
la propuesta de jamás y que la va a
estudiar Porque desconoce los detalles
en este momento parece que es un poco
una historia con muchas voces muchos
comunicados y ningún contenido porque
jamás eh comunicó al jira que aceptaba
la propuesta egipcia Sin dar detalles de
de Cuál es el contenido de esa propuesta
egipcia y ha habido un oficial israelí
que ha hablado con un medio de
comunicación israelí Estatal sin
identificarse y ha dicho que la
propuesta que jamás ha aceptado es una
que ha hecho Egipto de manera unilateral
a jamás y que no ha pasado por la
aprobación de Israel con lo cual es
estamos lanzando tal vez las campanas al
vuelo demasiado rápido y estamos
hablando de Tal vez una aceptación por
parte de jamás mientras Israel
efectivamente se prepara para invadir
invadir rafá pero sin contenido por
ahora pero las partes están siendo muy
cautas debemos efectivamente proceder
con cautela todo esto mientras como ya
lo indicaba Israel ordenó este lunes la
evacuación de miles de personas de rafas
Qué sabemos sobre la situación actual en
la franja de gaza
Aparentemente todo continúa como como
estaba eh Israel sea preparando para
esta invasión desde hace mucho tiempo y
el que hoy hayan comunicado a esas más o
menos 100,000 personas que deben
abandonar sus tiendas de campaña y sus
pisos para ir a esos lugares que habéis
señalado tan
precisamente no se para eso parece que
continúa y hay ya miles de personas que
que han desalojado esos barrios
occidentales de rafaj no es toda la
ciudad sino que son unos barrios muy
específicos que están además muy
cerquita de la frontera con Israel lo
que parece que si sigue adelante esta
invasión también tiene pinta de que va a
ser algo limitado de nuevo
cautela era el análisis de Maya
seminovich desde tel aviv en momentos
críticos del conflicto palestino israelí
Muchísimas gracias por estas
informaciones